NETFLIX-SARJA
Cirilla Fiona Elen Riannon,
pidätkö tätä vitsinä?
Kun sanoin, että sinun pitää olla
valmis trumpettien soidessa,
luulitko, että vitsailin?
Jos taskuissasi on
likaisia rystyluita, saat kärsiä.
Onko tämä unta?
Se muuttuu painajaiseksi,
ellet hiero unta silmistäsi ja liiku.
Ritariseremonia alkoi 20 minuuttia sitten,
ja isoäitisi valitsi tanssiparisi.
Isoäitinikö?
Niin. Hänen leukansa tekee sitä…
Se nykii. Tiedät kyllä.
Mitä helvettiä oikein tapahtuu?
-Varohan puheitasi, prinsessa.
Mitä sinä teet?
Se olet sinä.
Hän on sekaisin.
Hän sekosi kesken juhlien. Tiedätkö mitä?
Tällä ei ole väliä. Mennään.
Geralt!
Kuuntele minua.
Petit meidät.
Se ei ole sitä, mitä luulet!
Anna minun selittää.
Voleth Meir näyttäytyi minulle
pikkutyttönä -
jonain outona itseni versiona.
Kyllä, hän elää muiden kivusta,
mutta kaikki Mantereella ovat tuskissaan.
Voleth Meir on paljon henkilökohtaisempi.
Selitä.
-Hän löytää uhrinsa heikkouden,
haavan sydämessä.
Hän sohii uhrinsa
toivottomuuden lähdettä niin,
että tämä tekee mitä vain.
Uhraisit siis viattoman lapsenkin.
Kyllä, mutten pystynyt siihen!
Geralt. Tiedän, ettet välitä,
mutta ymmärrän nyt,
miten erikoinen hän on!
Kun Kaaos jätti minut, en uskonut
tuntevani sitä kipinää ja voimaa enää,
mutta Ciri säteilee sitä.
Kun autoin häntä avaamaan portaalin
Melitelen temppelissä, tunsin…
Tiedän, miltä se tuntuu, Yennefer.
En tiedä, mitä Voleth Meir haluaa Ciristä,
mutta meidän on suojeltava häntä.
Minun on suojeltava häntä.
Vesemir.
Ciri, mitä täällä tapahtuu?
Geralt.
-Tuolla on vanha nainen mustassa kaavussa.
Se on Voleth Meir.
-Täällä,
Kaer Morhenissako?
-Missä hän on nyt?
Hän poistui Everardin huoneesta.
Meidän on tehtävä jotain.
Hän tappoi Everardin ja Gwainin.
Miten pakenit?
Huusin.
Eikö se aiheuttanut vahinkoa?
En tiedä.
-Eikö Vesemir herännyt?
Geralt.
-Minua pelottaa. Ole kiltti.
Kerro, mitä haluat.
En voi uskoa, että Ciri teki tämän.
Hän tappoi veljemme kotonamme.
Se olio ei ole Ciri.
Hakekaa jäljellä olevat.
Vortek. Merek.
Hän tappoi Merekinkin.
Hakekaa eliksiirit.
Emme tiedä, mihin hän pystyy.
Asevarastoon!
Etsikää Ciri!
Ciri ei ole vihollisesi.
Kun tapoit Eskelin, se mursi minut.
Olit kuitenkin oikeassa. Se oli tehtävä.
Tämä on sama tilanne.
Ciri pitää eliminoida.
On hän sitten tytär tai demoni,
hän on tehnyt liikaa tuhoa.
Noiturit eivät tapa pelosta
vaan pelastaakseen henkiä.
Minä sanoin niin.
Niin sanoit.
-Se kuulostaa nyt hevonpaskalta.
Eskel, Remus, Gascaden, Sorel, Gwain.
Siinä puussa on liian monta medaljonkia,
mutta Cirin veren vuodattaminen -
ei tuo heitä takaisin.
Sinä pidit häntä tarpeeksi vahvana
seuraavaksi noituriksi,
kuten minäkin olin.
Hän voi selvitä tästä.
Hän tarvitsee sinua.
Minä tarvitsen sinua.
Susi…
Taivuttelen Volethin jättämään Cirin.
Demonin ruumiillistuttua vangitsemme sen.
Toimiiko se?
En tiedä,
mutta yhdessä onnistumme todennäköisimmin.
Pyydän, luota minuun.
Valvatti!
Herää!
-Liikaa oravia.
Tarvitsen sinua.
Kyse on Ciristä. Hänet on riivattu.
Jep. Viimeksi, kun heräsin vierestäsi,
tartuit palleistani
ja räjäytit rakennuksen, joten…
Tule!
-Voi helvetti.
Puhuitko sinä riivauksesta?
Oletko varma?
Dijkstra sanoi, ettei tarvitse minua enää.
Hänellä oli muita tapoja saada haluamansa.
Cintran Cirillanko?
Niin.
Mitä…
Miten tyttäremme liittyi siihen?
Miksi me olemme Redanian tähtäimessä?
Koska liittouduimme Nilfgaardin kanssa.
-Koska olemme haltioita.
He vihaavat meitä.
He ovat aina vihanneet meitä.
Korviemme muoto riittää syyksi.
Olen…
Olen pahoillani.
Olin vankilassa, ja…
Hän sanoi, että Nilfgaard on
heidän kohteensa. En tajunnut…
En olisi uskonut…
Pelastit oman henkesi.
Et sinä tätä tehnyt.
Hanki meille muutama hevonen.
Ennen kuin kerrot, mistä on kyse,
sano, että valmistat krapulalääkettä.
Päätäni nimittäin jomottaa kuin se olisi -
raivoisan himokkaan vuohen
pakaroiden välissä.
Mitä me teemme?
-Voleth Meir on loinen.
Hänet on poistettava tappamatta isäntää.
-Kuolematon äiti taas. Jatka.
Irrotus- tai erotusloitsu toimisi.
Kyllä, jos sinulla olisi taikavoimia.
Sen sijaan minun on tultava toimeen sillä,
mitä ikinä täältä löydänkään. Kuten tällä.
Jee! Pieni kivi. Pelastit meidät kaikki.
Aktiivinen jaspis.
Se antaa lämpöä, energiaa ja tasapainoa.
Kuhankeittäjä.
Että mikä? Keittäjäkö?
Heillä on yleensä isot nännit.
Se neutraloi myrkyt veressä.
Minulla on tosin pakkomielle nänneihin.
-Valvatti!
Sotkin Cirin tähän,
ja teen kaikkeni pelastaakseni hänet.
Sano, mitä teen.
-Etsi Geralt.
Anna jaspis hänelle.
-Miksi?
Se auttaa korjaamaan vääryydet.
Hän ymmärtää.
Hetkinen. Mitä sinä teet?
Minkä noidat parhaiten taitavat.
Teen taikajuoman.
Tule, Ciri.
Tämä on parempaa kuin muistin.
-Voitko varmasti hyvin?
Erinomaisesti.
Tyttärentyttärenne.
Onko kuninkaalliselta liikaa vaadittu
osoittaa…
…hieman kunnioitusta.
Aivan. Anteeksi myöhästymiseni.
Tiedän, että pidät minua liian ankarana.
En.
Ymmärrän, että haluat suojella minua.
-Tietenkin.
Kaikki on toisin ilman sinua.
Teidän korkeutenne.
Soisitteko minulle tanssin?
Mielelläni, Martin.
Tarkista uudestaan.
Keisarin saavuttua ei virheitä saa tulla.
Mitä nyt?
Haltiat.
Osa on häipynyt.
Aina on muutama loikkari.
Se oli odotettavissa.
-Francesca ja Filavandrelkin häipyivät.
He kuulemma ratsastivat pohjoiseen
varastetuilla hevosilla.
He etsivät lapsensa murhaajaa.
Jäljet osoittavat Redaniaan.
Jos hän olisi kertonut,
olisin voinut tarjota tukea,
joukkoja, armeijamme. Mitä vain…
-Kunhan hän palaisi.
Niin.
Miksi?
Miksi hän on niin tärkeä sinulle?
Hän on ystäväni.
-Ei.
Ei. Hän on suunnitelmasi avain,
jolla näytät Emhyrille,
että olet arvokas johtaja.
Totta.
Sitäkin,
mutta hän on poissa.
Aivan kuten suunnittelitkin.
Mieti nyt. Vauva antoi heille toivoa,
syyn elää taistelussa kuolemisen sijaan.
Vauva kuitenkin salamurhattiin, joten nyt…
Nyt he hävittävät
vihollistemme valtakuntia.
Mitä yrität sanoa?
Sanon, että se toimi.
Suunnitelmasi.
En koskaan tekisi niin.
Sanoit sen itse.
Kun Emhyr saapuu, minun pitää raivota.
Älä estä minua.
Missä olet, Ciri?
Ciri!
Ciri! Tulehan, tyttöseni!
Et halua paeta.
Niin moni on kuollut.
Tämä helvetillinen Manner söi heidät.
Haluan Cirin takaisin. Nimeä hintasi.
Hän on täällä!
Turvaan selustan.
Kyse ei ole hinnasta.
Kyse on kustannuksista.
Varovasti, pojat.
-Esitä pyyntösi.
Vapauta hänet, niin saat minut.
Houkuttelevaa.
Miten upeaa tuskaa
voisimmekaan yhdessä tuottaa.
On liian myöhäistä siihen.
Geralt!
Yennefer käski…
Voi paska.
Olet kiireinen.
Niin.
Mitä helvettiä?
Ciri!
Ei.
Mitä basiliskeja nuo ovat?
-Kerron, kun olen tappanut ne.
En anna sinua hänelle, Ciri.
Jumalauta!
Yrden, nyt!
-Susi!
Pystyn tähän!
Voleth pitää eristää.
Sano, mitä haluat hänestä.
Kerro, mitä hän on sinulle.
Hän on tulevaisuus,
ja sinä olet tielläni.
Ciri, kuuntele minua!
Voit taistella sitä vastaan!
Kaikki on toisin ilman sinua.
Geralt!
Vai että korjata vääryydet.
Miten asiat voisivat olla enemmän väärin?
Geralt!
Apua!
Auttakaa!
Vartok!
Vesemir, auta meitä!
Vesemir!
Vartok, takanasi!
Geralt!
Yennefer käski antaa tämän!
Se on tasapainoa, lämpöä…
Et kuule minua.
Geralt!
Ei.
Et pääse kimppuuni.
Näytä hänelle, ettet tarvitse häntä enää.
Pysy vahvana, Ciri.
Saanko luvan?
Jos nait Martin Marburyn,
jatkat poikkeuksellista sukua.
Ällöttävää.
Sukupuuni, Hiirsäkki.
Kertoisitko siitä lisää?
Nytkö?
Niin pitkää laulua ei ole tehtykään.
Käykö joskus pian?
Lupaan.
Sukusi, prinsessa.
Sinua ennen tulleet naiset
olivat aivan erityisiä.
Ciri!
Voit taistella tätä vastaan. Pysy vahvana.
Geralt.
-Älä anna periksi.
Tiedät, kuka todella olet.
Prinsessa, oletko kunnossa?
Miksei isoäitini kertonut
minulle totuutta siitä, kuka olen?
Kultaseni, olet varmasti jo väsynyt.
Isäsi pettyy, jos ei saa tanssia kanssasi.
Mitä?
Pysy vahvana.
Itkeekö hän yhä?
Mikäköhän hänellä on hätänä?
Kuningas Vizimirkin kuulee tuon itkun.
Anna hänet minulle.
No niin.
Juuri niin.
Varoitimme kaikkia, jotka löysimme.
Redaniassa ei ole montaa haltiaa.
Oletko varma tästä?
-Emme voi jatkaa eteenpäin ilman kostoa.
Sisko, on muitakin tapoja.
Tiedän, mitä olet kokenut, mutta tämä…
-Et tiedä.
Sen, mitä on ollut, ei tarvitse aina olla.
Vauvani!
[Vanhakieltä]
Oikeastiko?
Voi paska!
Tein taikajuoman Volethin erottamiseksi.
[Vanhakieltä]
Vesemir!
Jos tapat hänet, tapat Cirin!
Noituriparat.
Tunnette kaiken, eikö niin?
Pois tieltä!
Varsinkin vihan.
Päätetään tämä, Geralt!
Jaspis antaa rohkeutta korjata vääryydet.
Viha.
Vihamme on se tuska,
jota hän tarvitsee vahvistuakseen.
Ei anneta sitä hänelle.
Ciri.
Jos kuulet minut…
Jos kuulet meidät, tule kotiin.
Olen kaivannut teitä.
Olemme olleet täällä koko ajan.
-Olemme rakastaneet sinua aina.
Erityinen tyttömme.
Jos kuulet minut…
Geralt.
Jos kuulet meidät,
tule kotiin.
Hän ei halua olla täällä.
Hän ei ole sinun.
-Se ei toimi.
Palaa luoksemme. Kuuletko?
Ciri.
Lopeta.
En tee mitään.
Uskon sinuun.
-Vesemir.
Anteeksi siitä, mitä tein.
Pysy luonamme.
Kuulut tänne.
Jää.
Jää luoksemme.
En mene minnekään.
Onko selvä? Jään tänne,
kunhan ette vain jätä minua.
En mene minnekään.
Jään asumaan hänen sisäänsä ikiajoiksi.
Hänen majansa paloi.
Hän tarvitsee uuden alustan,
johon asettua.
Ciri ei pääse pakoon, ellei…
Haavani eivät parane,
ellen korjaa tätä vääryyttä.
En minä taikuutta vailla ollut.
Voin olla se alusta.
Ei.
Hänen vuokseen.
-Yen!
[Vanhakieltä]
Ei!
Älä anna meidän kuolla taas.
Olemme perheesi.
Olemme kaikkesi.
Ansaitset kaiken, Ciri.
Annan sinulle kaiken, mitä minulla on.
En tiedä, mitä tehdä.
Älkää menkö.
Tiedän, että pelkäät,
mutta se, mitä näet siellä, ei ole totta.
Älä tee tätä.
Ciri.
-Jää luoksemme.
Kuulut meidän luoksemme.
Me kuulumme yhteen.
Sinä,
me.
Se ei ole täydellistä,
mutta se on todellista.
Se on sinun.
Me olemme sinun perheesi,
ja me tarvitsemme sinua.
Minun on mentävä kotiin.
Aika käy vähiin.
Voleth Meir pitää vangita lopullisesti.
Jos voit vetää hirviöitä monoliitista,
voit lähettää yhden takaisinkin.
Mitä?
Pystyt tähän.
Yenneferin opit. En tiedä…
Uskon sinuun.
Hyvä on.
Näe lopputulos.
Toteuta se.
Ei taas.
[Vanhakieltä]
Hän lähtee.
Vanhimman veren lapsi,
tähtisilmäinen kaaoksen tytär,
liity jahtiimme.
Paikkasi on joukossamme.
Olet meidän.
-Ciri!
Ciri.
Palasitte. Oletteko kunnossa?
Olivatko ne Mörhoggin aaveet?
-Villijahti, kyllä.
Olemme turvassa, kiitos sinun.
Vain se merkitsee.
Tarvitsemme sinua.
[Vanhakieltä]
Läähätät kuin kuoleva mammutti.
Katso nyt meitä.
Yhtä iloista perhettä, eikö niin?
Ei.
Aivan. Selvä.
Minne menit?
En osaa vielä sanoa.
Näin Villijahdin.
On kerättävä tarvikkeita
ja aloitettava uudelleenrakennus.
Ciri ja minä emme voi jäädä.
Meidän on jatkettava matkaa.
Anteeksi. Olisi pitänyt luottaa sinuun!
-Ei se siitä johdu.
Demoni. Villijahti. Cirillä on
jokin tarkoitus, eikä se pääty siihen.
Jos maagit ja kuninkaat saavat tietää,
että hän elää,
he jatkavat hänen jahtaamistaan.
-Hänellä oli vihreät silmät -
ja vaaleat hiukset. Se oli hän.
Cintran leijonanpentu elossa
Soddenissa noiturin seurassa.
Miksi kuulemme tästä vasta nyt?
Sigismund Dijkstra tuli Aretuzaan
nuuskimaan jotain.
Luuletko, että hän kalasteli
tätä tietoa teiltä?
Kyllä, Meve.
Hän etsii Cirillan
ja naittaa tämän kuninkaalleen.
Vain tällä on
silloin oikeus Cintran kruunuun.
Redania on jo tarpeeksi varakas.
Jos he saavat Cintran,
otamme kohta käskyjä Vizimiriltä.
Dijkstran vakoojat varmasti etsivät Ciriä.
Sanon suoraan. Prinsessa Cirilla aiheutti
vähemmän ongelmia kuolleena.
Annetaan hänestä tapporaha.
Ja kaikista häntä suojelevista.
Se on aika raakaa jopa minusta.
Tervetuloa Veljeskuntaan.
-Kyllä!
Vaikka tie ei ole ollut
toivomamme suora linja,
olemme silti suotuisassa tilanteessa.
Haltiat protestoivat vauvansa kuolemaa.
Nilfgaard yllyttää heitä uuteen sotaan,
ja pohjoinen tarttuu epäilemättä syöttiin.
Kun Manner syöksyy kaaokseen,
me keskitymme nappaamaan tytön.
En tuota enää pettymystä, herrani.
Palatkaamme Xin'treaan
ennen kuin he tulevat peräämme.
Antaa heidän tulla.
Saimme kostomme.
Annetaan sen päättyä siihen.
-Kostonko?
Kun ihmiset saapuivat,
otimme heidät vastaan
näkemättä heidän todellista luonnettaan.
Se johti itse kaivamaamme joukkohautaan.
En halua kostoa.
Haluan oikeutta.
-Pois tieltä!
Tule.
Löysin rannalta.
Hän sanoo olevansa Xin'treasta.
Olen Istredd, maagi.
-Olet ihminen.
Tietoni saattavat auttaa.
On yksi tyttö, Cintran prinsessa Cirilla.
Hänen takiaan Nilfgaard hyökkäsi.
-Tiedämme.
Teitä koulutettiin hänen löytämisekseen.
Viekää pois.
-Ei!
Hän on Hen Ichaer!
Seis!
Tuokaa takaisin.
Mitä sinä sanoit?
Hän on Hen Ichaer.
Onko hän Vanhempaa verta?
Hän on te kaikki,
mutta erilainen.
En ole koskaan nähnyt mitään vastaavaa.
-Mitä yrität sanoa?
Se, jonka Ithlinne ennusti.
Ciri voi pelastaa meidät.
Mitä oikein sanot?
Sanon, että tytöstä puhutaan.
No, tilanne taisi muuttua
paljon hauskemmaksi, Philippa.
Hae se trubaduuri. Hänen on
aika maksaa hyväntekijälleen.
Olet taas kokonainen.
Tunsin sen palaavan, kun…
Kun uhrasit itsesi Cirin vuoksi.
Tekisin saman uudestaankin.
Epäröimättä.
En anna sinulle anteeksi.
Tiedän, että satutin sinua. Toivon silti,
että voisimme aloittaa alusta.
Käytä tietouttasi tytön kouluttamiseen.
Vain sinä autoit häntä
hallitsemaan voimiaan.
En antaisi muiden kouluttaa häntä.
Villentretenmerth kertoi,
että olemme luodut toisillemme -
ja ettei siitä tulisi mitään,
koska kohtalo yksin ei riitä.
Tarvitaan enemmän.
Ciri on enemmän.
Aina, kun luulen voivani edetä,
jokin voima vie minut takaisin pimeyteen.
Olen tosi väsynyt.
Niin olen minäkin, mutta mitä sitten?
Elämä jatkuu.
Me kolme autamme toisiamme.
Kohtaloa ei voi välttää.
Eikä pidäkään.
Taidan tietää, mitä Voleth halusi sinusta.
Mitä?
-Hän on ollut täällä -
lomittumisesta lähtien. Sen tiesimmekin.
Oletimme hänen tulleen toisesta sfääristä.
-Sinnekö minä siirsin meidät,
toiseen sfääriin?
Ne murskaamasi monoliitit,
jotka vetävät uusia hirviölajeja läpi,
kun huudat,
voivat olla portteja muihin sfääreihin.
-Huutoni herätti Voleth Meirin.
Siksi hän halusi minut.
Hän halusi kotiin.
Olit avain hänen tulevaisuuteensa.
En tosin keksi, milloin Nilfgaard tajusi,
että olet avain heidän tulevaisuuteensa.
He tiesivät ennen ketään muita.
Miten he tietävät totuuden?
Huomio! Hänen korkeutensa
keisari Emhyr var Emreis,
Valkoinen liekki.
-Haltiat taistelevat jo pohjoisessa.
He eivät käytä värejämme,
mutta taistelevat puolestamme. Ja…
He tietysti jahtaavat sitä tyttöä.
Kokemukseni mukaan
haltiat välittävät vain haltioista.
Miten saitte heidät taistelemaan?
-Viemällä heidän toivonsa.
Vieritimme syyn Redanialle.
Me kuitenkin tapoimme haltiavauvan.
Teemme mitä vain Valkoisen liekin hyväksi.
-Lapsen menettäminen on raakaa.
Olet kuitenkin oikeassa.
Se voi siirtää vuoria.
Epätoivoiset ajat.
-Ja keinot.
Epätoivoista todellakin. Tiedän hyvin.
Mitä tarkoitatte?
-Siltä minusta tuntui, kun tajusin,
etten voi enää luottaa siihen,
että täytätte tehtävänne.
Minä määräsin sen vauvan tapon.
Oli pakko.
Se oli paras tapa auttaa itseäni -
löytämään tyttäreni.
Viekää pois.
Tekstitys: Antti Rinta-Loppi